Ro'r roli S4EC ddiwedd oedd beth ychydig yn sbio ar y tiledyn oedd hynny'n newid.
Do, do. Ond un peth dwi'n gofio cyn iddi hyd ddiwedd oedd Gwynfor Evans te.
Ac yn ymprydio de, er mwyn i ni gael y sianel yma. Ac wrth gwrs mi'n ceithon ni.
A do, do. Mi'n newidio pethau yn arw i gael y cymraeg dy.
Hwnnw achos, hai chi ddweud, dy'n diwedd, os mae cymrodda chi, ma well gennych chi wadra dwi'n byth yn Gymraeg tydy na susnag.
Ne ma well geni, beth bynnag dy.
Ie, dy chi'n meddwl bod o di cael effaith ar fformau cymru'n teimlo amdanyn nhw'n hynny yn y lly?
Ond di, ond di. A beth dwi'n licio rŵan hefo'r pethau erill mae sydd i di wad yn yr awyr yna?
Pan arnynna dwi'n y ddalt. Ydi, bo pobl o ffwrdd yn mynd i gael o heri teulu.
Troddhan nhw ddim pan ddechreuodd hi achos ond y chwaer y lwch wedi symud i fyw i'r ryl.
Ac yn methu chael i dy. Er bod ti'n Gymru i'r rada'n ryl.
Ond oedd y ddyn mas darach y fary wedi cael ei roi lot o seson yn byw yn ryl dy.
Ac yn Birmingham, ond wrth gwrs roedd o'n cadim dy. Dy moens o Gymraeg dy.
Be moens dy. Tabia'i un o. A wedyn be o'n i'n neud? Tapio mi yna fo'n a bydd o'n felly.
Ac apostio nhw i ni dy. Dyno o'n cael gyda'r nos cyfa o watsiad Gymraeg dy.
A dy byw yn ochran am y glas y fan a anlynyddodd dy chwi'n gweld.
Oedd hi'n colli cael clwad pethau Gymraeg yn enwedig pethau da.
A oes oedd cmanfaraes deddfod, ni bwms am tapio hwnnw achos o'i'n chwarae'r rorgann a'i chwarae'r piano yn capal dy chwi'n gweld
pan oedd hi'n brant step a'i'n tyfu fyny. A'i'n trysgynnu hi yn yr un mlynedd dy.
Oedd hi'n clwaraen o amlynyddodd dy. A dy byddwn i'n tapio hwnnw a byddwn i'n tapio fo a'i erio i Lundain.
I'i hogan o weina Mer y Chari Lloyd Jones o Bod Tadrys weddawr oedd.
A byddwn i bob amser tapio'r cyfanfaidd i hi a gyrru'r tap i ydy.
E mwyn ddigalo dy.
Diolch.
Er sy'n sped y regal i sefydlu, mae cyflunwyr ac adorion Cymraeg wedi dod yn gwynippa cyfarwydd.
Yndi, dwi cyfarwydd o lots. Oeddach chi ddim weld y cannar nhw.
Tyn ni'n gwybod bod nhw'n mewn bod nes ddodd, pan nhw'n ei gwynippa nhw'n ddŵa ar y seledi.
A wedyn wrth gwrs, oeddach chi'n mynd i rhywbeth arall wedyn.
A dyndach chi'n mynd i ddweud, o dyw, chodd hwnna yn hwnna ond, oeddach chi'n dod i'n nabod nhw.
Dyna'n erbyn heddiw, mae rhywun nabod bob un.
Mae nhw'n dipyn mewn rhywbeth sy'n naddau a fyddai'n nabod nhw i gyd.
Bob un ond yn oda.